Hubo muchas historias
sobre la gran guerrera Mulán.
Pero, ancestros, esta es la mía.
Aquí está.
Un brote joven, todo verde...
que no es consciente
del peligro de la vida.
Si tuvieran una hija así...
con su chi, la energía infinita
de la vida misma...
hablando a través
de cada movimiento suyo...
¿podrían decirle
que solo un hijo podría ostentar el chi?
¿Que una hija se arriesgaría
a la vergüenza, la deshonra, el exilio?
Ancestros, yo no pude.
Por aquí.
Es el último.
Con suavidad.
¡Mulán! ¡Olvida el pollo!
¡Ya volverá!
¡No!
Dime que tu hermana no es
la causa de esto.
¡Mulán! ¡Contrólate!
¡Mulán! ¡Escucha con mucha atención!
¡No!
Mulán, ¿qué pasó
cuando te caíste del techo?
Parecías un pájaro.
No te asustes. Tienes
una araña caminando por la cabellera.
Sabes que les temo a las arañas.
No es uno de tus trucos, ¿no, Mulán?
Descuida, si no te mueves...
la aplastaré.
Es porque trato
de proteger a Mulán que lo digo.
Mulán es joven.
Aún está aprendiendo a controlarse.
Inventas excusas para ella.
Olvidas que Mulán es una hija, no un hijo.
Una hija trae honor con el matrimonio.
Cualquiera sería afortunado de casarse
con cualquiera de nuestras hijas.
Incluso con Mulán.
¿Quién querrá desposar a una chica
que persigue pollos por los tejados?
Xiu no me da problemas.
La casamentera le encontrará
un buen esposo.
La que me preocupa es Mulán.
La llamarán bruja.
Es hora de que hables con ella.
¿Sabes por qué el ave fénix se sienta
a la entrada de nuestro santuario?
Es la emisaria de nuestros ancestros.
Pero la rompí.
Algunos dicen que al ave fénix
la consumen las llamas...
y surge otra vez.
Creo que puede sobrevivir a un ala rota.
Tu chi es fuerte, Mulán.
Pero el chi es para los guerreros...
no para las hijas.
Pronto serás una mujer joven...
y es hora de que tú...
ocultes tu don.
Que silencies su voz.
Lo digo para protegerte.
Ese es mi trabajo.
Tu trabajo es traer honor a la familia.
¿Crees poder hacerlo?
LA RUTA DE LA SEDA, NOROESTE DE CHINA
¿Los rouranos? No puede ser.
¡Cierren las puertas!
¡Eliminen al líder!
Tú. Tú servirás.
CIUDAD IMPERIAL, CHINA CENTRAL
Su majestad...
seis guarniciones del norte
a lo largo de la Ruta de la Seda...
fueron vencidas en un ataque coordinado.
Todo el comercio fue interrumpido.
Si permitimos que esto continúe,
podría ser el fin del reino.
¿Y mis ciudadanos?
Masacrados.
Este soldado es el único sobreviviente.
Me temo que habrá más ataques.
¿Quién es el responsable?
Los rouranos, su majestad.
Su líder se hace llamar Böri Khan.
Yo maté a Böri Khan.
Es su hijo.
Unió a las tribus
e hizo resurgir el ejército rourano.
Si me permite hablar,
su majestad imperial.
Puedes hablar.
Böri Khan lucha junto a una mujer.
Su chi está más allá de lo imaginable.
No hay lugar para las brujas
en este reino.
Está prohibido usar el poder del chi
de manera destructiva.
Y aun así, su habilidad conduce
a la victoria al ejército rourano.
Entrenó una fuerza de élite de guerreros
de las sombras para Böri Khan.
No le tememos a la magia negra.
Destruiremos a este ejército rourano
y a su bruja.
Este es mi decreto.
Crearemos un ejército poderoso.
Cada familia proporcionará un hombre.
Protegeremos a nuestro amado pueblo...
y aplastaremos a estos asesinos.
Desplieguen el Ejército Imperial.
La dinastía no será amenazada.
Así que tienes novedades.
El emperador envía su ejército
a defender la Ruta de la Seda.
Bien.
Aplastaremos cada guarnición hasta
que el Ejército Imperial esté de rodillas.
Y luego...
la Ciudad Imperial será vulnerable.
Yo mataré al emperador.
Demostraste ser útil, bruja.
Bruja no.
Guerrera.
Puedo hacerte pedazos antes que parpadees.
Pero no lo harás.
Recuerda lo que quieres...
un lugar donde tus poderes
no sean vilipendiados.
Un lugar donde seas aceptada
por lo que eres.
No tendrás lo que quieres sin mí.
Cuando te hallé deambulando sola
en una estepa desierta...
te habían exiliado.
Como un perro despreciado.
Cuando me siente en el trono,
ese perro tendrá un hogar.
Terminaremos lo que empezamos.
Y te encargarás de que nada ni nadie
se interponga en mi camino.
Cabalgué con Viento Negro
junto a dos conejos que corrían a la par.
Creo que eran macho y hembra.
Pero no puedes saberlo
cuando corren tan rápido.
Cuando vaya a montar mañana,
intentaré encontrarlos de nuevo.
Quizá sigan allí.
Tenemos noticias excelentes.
La casamentera te halló
un candidato prometedor.
Sí, Mulán, está decidido.
Ven a sentarte.
Es lo mejor para nuestra familia.
Sí.
Es lo mejor.
Traeré honor a todos nosotros.
Estoy bendecido por estar ante
la presencia de mujeres tan encantadoras.
No tengo dudas de que hoy será
un día crucial para los Hua...
Olvida eso. Debemos llegar a tiempo.
Tengo hambre.
Ya te dije, no puedes comer.
Arruinará tu maquillaje.
La tormenta de invierno más feroz
no destruiría este maquillaje.
Xiu, mírame la cara. ¿Qué siento?
No tengo idea.
Exacto.
Esta es mi cara triste.
Esta es la de curiosidad.
Y ahora estoy confundida.
Callada.
Serena.
Agraciada.
Elegante.
Equilibrada.
Respetuosa.
Estas son las cualidades...
que vemos en una buena esposa.
que vemos en Mulán.
Cuando una esposa sirve a su esposo...
debe estar callada.
Ella debe ser...
invisible.
¿Pasa algo malo?
No, señora casamentera. Gracias.
Lo ideal es que la tetera...
permanezca en el centro de la mesa.
Sí, entiendo.
Pero creo que la tetera
debería permanecer donde está.
Mueve la tetera.
¡Muchacha!
La familia Hua perdió el honor.
Fracasaron en criar a una buena hija.
¡Ciudadanos!
Ciudadanos, nos atacan invasores
del norte.
Nuestra tierra está en guerra.
Según el edicto de su majestad imperial,
el Hijo del Cielo...
cada familia debe contribuir
con un hombre para pelear.
Un hombre por cada casa.
Familia Wáng.
Familia Chin.
Familia Dù.
Familia Hua.
Soy Hua Zhou.
Serví al Ejército Imperial en la última
batalla contra los invasores del norte.
¿No tienes un hijo con edad suficiente
para pelear?
Fui bendecido con dos hijas.
Yo pelearé.
No. Solo lo humillarás más.
¿Estás bien? ¿Puedo ayudarte?
No.
Familia Liu.
Familia Wei.
Eres un héroe de guerra.
Ya hiciste muchos sacrificios grandes.
¿Sugieres...
que nuestra familia no acate
el edicto imperial?
Pero ¿cómo puedes luchar...?
Soy el padre.
Mi rol es traer honor a nuestra familia
en el campo de batalla.
¡Tú eres la hija!
Aprende tu rol.
Debemos ser fuertes.
Esta vez, no regresará.
Es hermosa.
Es una herramienta hermosa...
para un trabajo terrible.
El ave fénix.
¿Recuerdas?
Ya antes me siguió a la batalla,
y me seguirá ahora.
Y les dirá a nuestros ancestros
que mostré lealtad...
valentía y verdad.
Ojalá yo fuera tan valiente como tú.
No hay valor sin miedo.
Pero, padre...
Debes ser valiente, Mulán.
Por tu madre y tu hermana.
Por mí.
Combatir es mi obligación.
Es un honor para mí sacrificarme
por el emperador.
Si yo fuera tu hijo,
no tendrías que hacerlo.
No cambiaría nada de mi vida.
Todos deberíamos descansar un poco.
Me iré en la mañana.
"Lealtad, valentía y verdad".
Mi espada.
¡Mi armadura! ¡Desaparecieron!
¿Quién haría algo así?
El rollo de reclutamiento.
Fue Mulán.
Debes detenerla.
¡Los invasores del norte la matarán!
Si revelo su mentira,
nuestra propia gente la matará.
Ancestros, honorable ave fénix...
guardiana ancestral, se los suplico...
velen por mi hija Mulán.
Ella cometió un terrible error.
Le enseñé muy tarde a conocer su rol.
La consentí.
No sabe nada del mundo.
De los hombres.
Ni de los demonios de la guerra.
Y ahora ella está en grave peligro.
Por favor, honorable ave fénix...
protégela.
Es nuestra última manzana.
La necesitas más que yo.
Ya deberíamos haber llegado.
¿Crees que estemos perdidos?
El ave fénix.
Se reunieron hombres de todo el reino.
Para ella era una tribu extraña y salvaje.
Para esconderse entre ellos, sabía
que debía convertirse en uno de ellos.
Me llamo Grillo.
Mi madre dice que nací
bajo una luna auspiciosa.
Por eso dice
que soy un amuleto de la suerte.
¿Necesitas una mano, hombrecito?
Insúltame otra vez y probarás
la punta de mi espada.
-Baja tu espada.
-¿O qué?
Soy su comandante.
Las peleas no serán toleradas.
¿Está claro?
Sí, comandante.
Con tu voz, soldado.
¿Cómo te llamas?
Hua Jun, comandante.
¿Es la espada de tu familia?
Pertenece a mi padre, Hua Zhou.
Pónganse en fila.
¡Disculpa, Ling!
Yao, ¡dámelo! ¡No es gracioso!
Po, ¡atrápalo!
Dije que hagan fila para las duchas.
-¿Duchas?
-Duchas.
Ustedes apestan.
-Preciso un voluntario para hacer guardia.
-¡Yo!
Quiero decir, yo me ofrezco
como voluntario, señor.
Robar.
Castigo: la muerte.
Deserción. Castigo: la muerte.
Traer mujeres al campamento
o confraternizar con ellas de algún modo.
Castigo: la muerte.
Deshonestidad. Castigo...
expulsión, vergüenza.
Vergüenza para ustedes,
vergüenza para su familia...
vergüenza para su aldea,
vergüenza para su país.
Convertiremos en hombres
a cada uno de ustedes.
¡Disparen!
Solo los más fuertes llegarán a la cima.
Tendrán que esforzarse al máximo.
Enderecen esos brazos.
Manténganlos arriba.
A nivel de los hombros.
Mantengan fuerte la mente.
No se detengan.
¿Está llorando?
¡Disparen!
¡Devuélvemelo!
¡Longwei! Preséntate
al cuartel de inmediato.
De inmediato.
Deshonestidad. Castigo: expulsión.
Vergüenza.
Nos emparejaron hace 28 días.
Su nombre es Li Li.
Tiene una piel blanca como la leche.
Dedos como las tiernas y blancas raíces
de una cebolla verde.
¡Ling es romántico!
Sus ojos son
como gotas de rocío matinal...
Me gustan las mujeres pechugonas.
Con caderas fuertes y amplias.
Me gusta besar a las que tienen
labios rojo cereza.
-No me importa cómo se vea.
-Concuerdo.
Me importa cómo cocina.
Dinos, Hua Jun.
¿Cómo es tu mujer ideal?
Mi mujer ideal es valiente.
-¿Una mujer valiente?
-Sí.
Y tiene sentido del humor.
-También es lista.
-¿Lista?
-¿Qué aspecto tiene?
-Eso es irrelevante.
Valiente, graciosa, lista.
Hua Jun no describe a una mujer...
me describe a mí.
No eres tú, Yao.
Definitivamente no eres tú.
No eres tú.
Hua Jun.
No dejes que te molesten.
En especial ese tonto de Yao.
¿Estás emparejado? ¿Puedo preguntar?
No.
Quiero decir, sí. Lo estaba.
Casi.
No funcionó.
Eres afortunado.
Digo, ¿cómo aprendes
a hablarle a una mujer...
o a estar casado?
Simplemente háblale
como me estás hablando a mí ahora.
Sí, desearía que fuera tan fácil.
¿Y si no le gusto?
Le gustarás.
Digo, creo que le gustarás.
Con las mujeres nunca se sabe.
Deberías considerar saltarte la guardia
y ducharte.
Apestas, amigo.
Tonta.
Ahora todos lo vieron.
¡Debes ocultar tu chi!
¡Hua Jun!
¿Quién lo diría?
¡Estuviste muy bien!
Apestas, soldado.
¿Te duchaste aunque sea una vez?
Hueles mal.
Hua Jun.
Me alegra haberte encontrado.
Veo que finalmente te estás aseando.
El Quinto Batallón te lo agradece.
Vine a estar solo.
¿Qué fue lo de hoy?
Fue increíble.
-No quiero hablar de eso.
-¿Por qué no?
No puedo creer que hayas ocultado
tu destreza todo este tiempo.
¿Qué más estuviste ocultando?
Nada.
Déjame en paz.
Hua Jun, empezamos con el pie izquierdo.
¿Podemos ser amigos?
No soy tu amigo.
Muy bien. Pero eres mi igual.
Peleamos juntos contra el mismo enemigo.
Haré todo lo que pueda
para proteger a los demás.
Puedes darme la espalda...
pero cuando llegue el momento,
no les des la espalda a ellos.
Les doy la bienvenida
a los líderes de las 12 tribus rouranas...
mientras nos acercamos
a la victoria final.
Pronto la Ciudad Imperial será nuestra.
Pero dependemos de una bruja.
Sí, una bruja.
¡No se puede confiar en una bruja!
No es una amenaza.
¡Silencio! ¡Basta!
No se equivoquen...
la bruja me sirve a mí, y por ende,
a todos nosotros.
Sabe quién es su amo.
Consideren nuestro futuro.
Esto, mis amigos...
es una pequeña muestra
de lo que está por venir.
Desde la Ciudad Imperial...
las riquezas fluirán como un río poderoso.
No me importan las riquezas.
¿Cuánto oro puede llevar un nómada?
Entonces, les daré venganza...
por la tierra que perdimos
ante el imperio.
Por la vergüenza de la última guerra.
Por mi padre, a quien el emperador mató.
Si el oro no basta...
les daré sangre.
Afilen sus espadas.
Llegó nuestra hora.
Ahora lo sé. Yo te sirvo.
Soy la esclava.
Y harías bien en recordarlo.
Está por allí, bruja.
La próxima guarnición.
Destrúyela.
Hua Jun.
Ve a ver al comandante Tung.
Es Hua Jun, comandante.
Que entre.
Hua Jun.
Parece que estuviste ocultando algo.
-Comandante...
-Lo presentí apenas te conocí.
Pero ahora estoy seguro.
Verás, yo también tengo un secreto.
Conozco a tu padre.
Fue un gran soldado.
En ti, Hua Jun...
veo la sombra de su espada.
Quizá esta sombra es una carga
pesada sobre tus hombros.
No puedes dejar que el legado
de tu padre te detenga.
Necesitas cultivar tu don.
Señor.
Tu chi es poderoso, Hua Jun.
¿Por qué lo ocultas?
No lo sé.
El chi impregna el universo
y a todos los seres vivos.
Todos nacemos con él.
Pero solo el más leal se conectará
profundamente con su chi...
y se convertirá en un gran guerrero.
Tranquilo como un bosque...
pero con fuego en su interior.
El enemigo rourano es inmenso.
Son despiadados e impredecibles.
Pero la fuerza física no necesita
ser enfrentada con una fuerza igual.
El guerrero cede a la fuerza
y la redirige.
Las desventajas pueden convertirse
en ventajas.
Cien gramos pueden mover 500 kg.
Las guarniciones siguen cayendo
ante los invasores del norte.
Fuimos convocados a la guerra,
aunque nuestro entrenamiento no terminó.
Defenderemos la Guarnición
de la Estepa Montañosa...
contra el invasor rourano.
Hasta ahora,
fueron niños jugando a los soldados.
Hoy se convierten en hombres.
Ahora prestarán
el juramento del guerrero...
prometiendo fidelidad
a los tres pilares de la virtud.
El enemigo no posee ninguno de ellos...
y, por lo tanto, puede ser vencido.
Recuérdenlo cuando peleen contra ellos
en el campo de batalla.
¡Saquen la espada!
-Lealtad.
-¡Lealtad!
-Valentía.
-¡Valentía!
-Verdad.
-¡Verdad!
¡Regresen las espadas!
¡Enváinenlas!
Comandante Tung, soy Hua Jun.
Puedes entrar.
Comandante Tung, hay algo
que pesa gravemente en mi corazón.
Necesito confesárselo.
Tiene que ver con las tres virtudes.
No hay que avergonzarse de tener miedo
antes de la batalla.
De hecho, es un testimonio
de tu sinceridad...
que confieses una duda así.
Sí, comandante. Pero las otras virtudes...
Hua Jun.
Eres un buen hombre.
Quizás un día podrías acompañarme
a mi aldea...
en donde te presentaré a mi hija.
Y a la casamentera
de nuestra aldea, claro.
Sí, comandante. Es un gran honor.
Estoy deseando ver la cara de tu padre...
cuando le des esta noticia.
El Cuarto Batallón.
Esto es obra de Böri Khan.
No quedó nadie vivo.
La Guarnición
de la Estepa Montañosa recibe...
al Quinto Batallón del ejército
de su majestad imperial.
¡Hay exploradores en la puerta!
Böri Khan reúne sus tropas a menos
de medio día a caballo de aquí.
Se preparan para la batalla.
Nos superan mucho en número.
-¡Fortifíquense para un sitio!
-No.
El que se mueve primero controla
al enemigo.
Nos vamos al amanecer.
¿Hay algo que quieran que les diga
a sus madres cuando mueran?
Eso no tiene gracia.
¿Qué pasa? ¿Estás asustado?
No.
¿Quién sabe quién vivirá pasado mañana?
Quizá nunca nos volvamos a ver.
Mi padre dijo una vez...
"No hay valor sin miedo".
¿Y?
Es natural.
No se siente natural.
Escúchenme todos.
Viviremos.
Se los garantizo.
Porque los protegeré.
Nos protegeremos el uno al otro.
Lucharemos el uno por el otro.
Salvo por ti, Yao.
Quizá aproveche la oportunidad
para matarte yo mismo.
Dejaron la guarnición.
Una jugada audaz que no cambia nada.
El plan sigue en pie.
¡A la carga!
Lanceros, ¡háganse a un lado!
Arqueros, ¡listos!
¡Apunten!
¡Disparen!
¡El cobarde se retira! ¡Persíganlos!
¡Flanco izquierdo! ¡Ataquen!
Eres una bruja.
¿De veras?
¿Y tú quién eres?
Soy Hua Jun.
Soldado del Ejército Imperial
del emperador.
Mentirosa.
Tu engaño te debilita.
Te envenena el chi.
Pregunto de nuevo...
¿quién eres?
Soy Hua Jun.
¡Soldado del Ejército Imperial
del emperador!
Entonces morirás fingiendo ser
algo que no eres.
Y Hua Jun murió.
Porque una mentira solo puede vivir
cierto tiempo.
Pero Mulán...
Mulán vivió.
"Verdad".
¡Bruja!
¡Es una bruja!
¡Posición defensiva!
¡No huyan! Mantengamos la formación.
¡Ahora!
¡Disparen!
¡No!
¡Nos están apuntando!
¡Moriremos si nos quedamos aquí!
¡El enemigo está en la colina!
¡Dense vuelta!
¡Disparen!
¡Denlo vuelta!
¡Muévanlo! ¡Muévanse!
¡Disparen!
¡Corran!
¡Grillo!
¡Vamos!
¡Honghui!
Recobren sus cosas.
Encuentren a sus camaradas.
El enemigo fue derrotado.
Sargento Qiang, reagrupe a los hombres.
¿Alguien vio a Hua Jun?
¿Viste a Hua Jun?
¿Hua Jun?
Soy Hua Mulán.
Discúlpeme.
¿Es una muchacha?
Eres una impostora.
Traicionaste al regimiento.
Le trajiste vergüenza a la familia Hua.
-Comandante...
-Tu engaño es mi vergüenza.
Comandante, ¿cuál es el castigo
asignado a esta impostora?
La expulsión.
Prefiero ser ejecutada.
De ahora en adelante, estás expulsada
del Ejército Imperial del emperador.
Si te vemos otra vez...
tu deseo de ser ejecutada será concedido.
No puedes ir a tu casa.
Tu vergüenza es peor que la muerte.
Entiendo.
Era una muchacha como tú
cuando la gente se volvió contra mí.
¿No crees que anhelaba un camino noble?
Tuve una vida de exilio.
Sin país, ni aldea, ni familia.
Somos iguales.
-No.
-Lo somos.
Cuanto más poder demostraba,
más me oprimían.
Igual que tú.
Hoy los salvaste
y aun así se volvieron en tu contra.
Estás en los comienzos de tu poder.
Une tu camino con el mío.
Juntas seremos más fuertes.
Sigues a un cobarde.
A un líder que huye de la batalla.
Böri Khan no huyó de la batalla.
Ese cobarde tomará la Ciudad Imperial...
y tu emperador caerá.
Eso no puede suceder.
Pero está sucediendo ahora mismo.
Únete a mí.
Juntas ocuparemos nuestro lugar.
Conozco mi lugar.
Y mi deber es...
pelear por el reino
y proteger al emperador.
¡Comandante Tung!
¿Qué significa esto?
Comandante Tung, debemos ir
con el emperador. Su vida peligra.
La vida del emperador
nunca estuvo más segura.
Es lo que Böri Khan quiere que crea.
Por favor, tiene que escucharme.
Sargento, alcánceme la espada.
Máteme si es necesario.
Pero escúcheme primero.
Los ataques a la guarnición
fueron una distracción.
Khan nos tiene concentrados
en la Ruta de la Seda...
así puede colarse en la Ciudad Imperial
y matar al emperador.
Böri Khan ya está muy por delante.
El Ejército Imperial no lo puede detener.
Pero quizá podría hacerlo
una pequeña tropa bien entrenada.
Cuando se los utiliza correctamente...
cien gramos pueden mover 500 kg.
Solo un tonto le hace caso a alguien
cuya existencia es una mentira.
Usted le creería a Hua Jun.
¿Por qué no le cree a Hua Mulán?
Arriesgó todo revelándole
su verdadera identidad.
Es más valiente que cualquiera de aquí.
Y es la mejor guerrera de todos nosotros.
-Creo en Hua Mulán.
Hua Mulán...
tus acciones trajeron
vergüenza y deshonra a este regimiento...
a este reino y a tu familia.
Pero tu lealtad
y valentía son incuestionables.
Nos guiarás mientras cabalgamos
a la Ciudad Imperial.
Alisten los caballos.
Su majestad, debo hablarle. En privado.
A pesar de la aplastante derrota
del ejército rourano...
los exploradores me informaron
que Böri Khan se infiltró en la ciudad.
Él reúne sus tropas en el palacio nuevo.
Lo desafía a un duelo.
Prepara a mis guardias.
Cabalgaremos hasta el lugar de inmediato.
Su majestad, es demasiado peligroso.
¡Silencio!
Mi gente ya sufrió demasiado.
Ahora debo actuar.
Mataré a este Böri Khan
como maté a su padre.
Con mis propias manos.
Reúne a todos los guardias imperiales
en esta plaza, de inmediato.
Eso incluye a todos los guardias
de todas las torres y entradas.
Pero ¿quién protegerá la ciudad?
¿Cuestionas el criterio
de su majestad el emperador?
Claro que no, canciller.
Lo haré de inmediato.
Es la hora.
¡Las puertas están abiertas!
¡Las calles están vacías!
¿Por qué no hay guardias?
¡Es una emboscada!
¡Protege al emperador!
¡Despéjenle el camino!
¡No se alejen de su lado! Debe llegar ahí.
Seguramente no esperabas una pelea justa.
¿Cómo convenciste a mi canciller
para que me traicione?
No era tu canciller.
¡Ahora!
Únanse a los demás. Tomen la ciudad.
Maten hasta el último soldado imperial.
Debes hallar al emperador.
Nosotros los detendremos.
Hasta la próxima, Honghui.
¡Ve!
Atranca la puerta.
Su majestad,
soy Hua Mulán del Quinto Batallón.
Vine a protegerlo.
Es imposible.
Una mujer dirigiendo
un ejército de hombres.
¿Dónde está el emperador?
Tenías razón.
Somos iguales.
Con una diferencia.
Ellos te aceptan,
pero nunca me aceptarán a mí.
Me dijiste que mi travesía era imposible.
Y sin embargo aquí estoy.
Prueba que hay lugar
para gente como nosotras.
No.
Para mí es demasiado tarde.
Aún puedes tomar el camino noble.
No es demasiado tarde.
Por favor.
Necesito tu ayuda.
¿Dónde está el emperador?
Me dijeron que están construyendo
este palacio en honor a tu padre.
Y en honor a mi padre...
aquí es donde morirás.
¿O debería decir "arderás"?
¿Quién vendrá a salvarte, Hijo del Cielo?
¿Dónde están los hijos del imperio?
Te lo diré.
Muertos por nuestras espadas.
Atravesados por nuestras flechas.
¿Quién te salvará?
¿Por qué estás aquí?
El ataque encontró una feroz resistencia.
-¿De quién?
-De una joven mujer...
de una pequeña aldea.
¿Una muchacha?
Una mujer.
Una guerrera.
Una mujer dirige el ejército.
Y ella no es un perro despreciado.
Tú la trajiste aquí.
Ocupa tu lugar...
Mulán.
La muchacha que vino
a salvar a la dinastía.
¡No!
Levántate.
Eres una poderosa guerrera.
Levántate como un ave fénix.
Pelea por el reino y por su gente.
Párate, soldado.
Dime tu nombre.
Su alteza imperial, Hua Mulán.
Hua Mulán, el pueblo tiene
una deuda de gratitud contigo.
Te debo la vida.
En agradecimiento por tu servicio
y dedicación...
te invito a tomar tu lugar...
entre nuestros más grandes
guerreros condecorados...
como oficial de la Guardia del Emperador.
Su majestad...
me siento muy honrada
por esta inconmensurable invitación...
pero, con mis más humildes disculpas...
no puedo aceptarla.
Me fui de casa
al amparo de la oscuridad...
y traicioné la confianza de mi familia.
Tomé decisiones que sabía
que podrían traerles deshonra.
Desde entonces...
hice el juramento...
de lealtad, valentía y verdad.
Para cumplir con este juramento...
debo regresar a casa
y hacer las paces con mi familia.
Muy bien, Hua Mulán.
La devoción a la familia es
una virtud esencial.
No puedes irte.
El emperador me da permiso...
pero ¿tú no?
Aún no nos despedimos.
Adiós, Honghui.
¿Aún no me tomarás la mano?
Volveré a verte, Hua Mulán.
¡Mulán regresó!
¡Mulán!
¿Mulán?
¡Madre!
¡Mulán!
Hay muchas cosas que quiero preguntarte.
Primero háblame de ti.
¡Estoy emparejada!
¿Cómo es él?
Bien parecido, algo tímido,
pero no les teme a las arañas.
-¡Mulán!
-Estoy muy feliz por ti.
Perdóname, padre.
Te robé el caballo...
te robé la espada, te robé la armadura.
Y la espada... la perdí.
La espada desapareció.
Ahora entiendo...
cuánto significa para ti esa espada.
Es mi hija la que significa todo para mí.
Y soy yo quien debería disculparse.
Mi tonto orgullo te alejó.
Un guerrero reconoce a otro.
Siempre estuviste ahí...
pero te veo por primera vez.
Hola, viejo amigo.
Tung Yong...
me honra recibirte a ti
y a la Guardia del Emperador.
Pero si estás aquí
para disciplinar a Mulán...
tendrás que pasar sobre mí.
No creo que sea necesario.
Por órdenes de su majestad imperial
el emperador...
otorgamos este regalo a Hua Mulán.
Ella salvó a la dinastía.
Todo el reino está en deuda con ella.
Ella les trajo honor a sus ancestros...
a su familia, a su aldea...
y a su país.
Como merece una gran guerrera...
la espada está marcada
con los pilares de la virtud.
Lealtad, valentía, verdad.
¿Y cuál es la cuarta virtud que veo?
Léela en voz alta, Mulán.
"Devoción a la familia".
Nos trajiste honor a todos.
El emperador te exhorta
a reconsiderar su invitación...
para unirte a nuestros más grandes
guerreros condecorados...
como oficial en la Guardia del Emperador.
Él espera tu decisión.
El brote verde creció hasta el cielo...
y sus ancestros la homenajean
en la bóveda de los cielos.
La muchacha se convirtió en soldado.
La soldado se convirtió en líder.
Y la líder...
se convirtió en leyenda.